## Тестовое задание на позицию Haskell-разработчика биоинформатических инструментов в компанию [BIOCAD](https://biocad.ru/)

В нашей работе нам часто приходится разбираться с биологическими терминами, читать научные статьи и
разбирать незнакомые форматы данных. Это тестовое задание моделирует некоторые из этих задач.

В нём вам предстоит работать со _структурами_ белков &mdash; информацией о положении их атомов в
пространстве. Или, говоря математическим языком, структура белка это список координат для каждого
атома, из которых состоит белок.

Как известно из школьного курса биологии, белки это цепочки _аминокислот_, соединённых друг с другом
последовательно. Всего в природе существует 20 видов аминокислот, обладающих разными свойствами:
например, одни заряжены положительно, а другие отрицательно. Нас будет интересовать такое свойство,
как _гидрофобность_: насколько аминокислота стремится не касаться молекул воды.

От количества и положения гидрофобных аминокислот в белке зависят многие его свойства, поэтому
биоинформатикам часто надо искать и оценивать эти аминокислоты.

Задание состоит в том, чтобы найти в белке на гидрофобные участки: то есть найти группы лежащих
рядом гидрофобных аминокислот.

### Входные данные

На вход программа должна принимать структуру белка в формате PDB (Protein Data Bank) [1]. Для чтения
файлов в таком формате в BIOCAD была реализована библиотека `cobot-io` [2], а конкретно её модуль
`Bio.PDB.Reader`.

Загрузив PDB файл с помощью библиотеки вы получите координаты каждого атома каждой его аминокислоты.
При этом так как гидрофобность это свойство целой _аминокислоты_, а не отдельного атома, считайте
"центром" аминокислоты положение её атома с типом `"CA"`.

Список аминокислот, считающихся гидрофобными (_hydrophobic_) вам предстоит найти в интернете.

Гарантируется, что во входной структуре всего одна цепь длиной не больше 100 аминокислот.

### Простая задача

Найдите трёхмерные участки гидрофобных аминокислот.

### Сложная задача

На самом деле на свойства белка влияют не все его гидрофобные аминокислоты белка, а только те, что
лежат на его _поверхности_ &mdash; только они могут взаимодействовать с молекулами воды, другими
белками и молекулами.

Более сложный вариант задачи состоит в том, чтобы придумать, как найти аминокислоты на поверхности и
найти среди них гидрофобные участки.

Выбирайте задачу по своим силам и присылайте её решение.

### Пример структуры

В качестве тестовой структуры можно использовать структуру `1FSD` из банка PDB:
https://www.rcsb.org/structure/1FSD.

### Ссылки

- [1] https://en.wikipedia.org/wiki/Protein_Data_Bank_(file_format)
- [2] https://hackage.haskell.org/package/cobot-io
